1.在微信公众号/微信小程序中引入支付宝支付
2.手机app根据手机壳的颜色调整app的主题颜色
3.logo放大的时候缩小一点，整体大一点，占面积小一点(轮播图占空间尽量小，尺寸尽量大，尽量清晰)
4.什么都要按照我的要求来，就不知道自己发挥一下想象力，都是我的功劳我为什么要付钱
5.drop datebase -> rm -rf/* -> shutdown -h now -> 删库跑路
6.能不能做个会自动语音编程的程序。。。
7.我想做一个xxx，功能你帮我想想。。。
8.网页要实现离线的增删改查
9.做一个xx系统，怎么做，做什么样你自己去想吧。去看下别人怎么做的，借鉴一下
10.颜色已经是fff了,甲方说还是不够白，于是把屏幕调亮
11.APP或者前端页面,如果用户盯着某个地方看太久，就在那个地方给用户一点响应
12.按姓氏笔划排序
13.不允许给软件系统拍照。。。。。。。。。。。。。。
14.你估计一下这个功能需要多少人日 大概40人日吧 好我给你40个人今天就给我搞定
15.根据用户秃顶程度设置APP的刘海
16.帮我给这个网站加个导出Excel的按钮,我要导出他们的数据