1.新的开发场景，带来大量的前端开发需求和挑战。

随着5G标准的落地应用，在移动互联网领域将会出现新的开发场景（与物联网结合），包括智能家居，可穿戴设备等领域将带来大量的前端开发需求。

前端将不限于传统的PC屏幕和各种尺寸的手机屏幕，这意味着前端工程师的战场将更加多样化，复杂化。

2.新的交互形式，前端开发大有可为。

新的场景必然带来交互方式的改变，除了触摸等接触式的操作，新的场景可能带来声音，动作等新的交互方式，也变得更加丰富多彩，前端开发大有可为。

3.前端开发后端化和普及化。

之前界限分明的前端开发和后端开发，未来开始模糊。从趋势上来看，开发团队的人员配备都在向前端倾斜，包括Android开发、iOS开发、PC端开发、小程序开发等，前端工程师承担的角色不断扩大。

另外，Javascript开始向嵌入式领域进军，进一步促进了前端开发的普及化。与此同时，对安全，可靠等的要求越来越高，这都对前端开发提出更新和更严格的要求。

以上就是我整理的5G时代的到来对Web前端开发的三个影响。随着5G技术的逐渐发展和成熟，未来大量的应用场景都需要前端进行呈现，所以未来前端开发将得到更多的重视。

想要不被时代所淘汰，我们就需要不断学习，不断完善自己。